

Day 9:

Agenda:

Moving personal computing to Distributed Computing
Taking full advantage of internet ( network of network computers)

Moving from Desktop computing to Distributed Computing
Moving from Physical Machine to Virtual Machine
Moving from Single User Application to  MultiUser Application

Moving Stand alone Application to  Multi Layer Application

Cloud Computing
		Effiencient use of existing Hardware, network across globe.
		Cloud Providers
		Companies
		Customers, Employees, Vendors  at one place ( Portal)
		Azure, AWS, Google Cloud

		Infrastrcture As A Service
		Platform As A Service
		Software As A Service

	Company-
		Users:
			Customers:( external)
			employees: (internal)
	
			vendors: ( trusted external users)
			suppliers
			dealers

		People ready software:
			Connected people
			Collaboration
			Automated Business Processes
			Business Productivity tools
			Business Insights( BI)

2000-2022----
		22 years

	
	Desktop Application: (Stand alone)
			office Applications
				word----creating documents ( .docx)
				powerPoint---creating presentations (.pptx)
				excel--------manging, updating, creating bussiness data (.xlsx )
	Distributed Application:
		    Web Application
	
			2001------STS ( Sharepoint Team Servicec  Portal)
				  SharePoint Server 2001 (Sharepint Portal Server)
			ECM ( Enterprise Content Management)--
			SPS2002
			SPS2003
			MOSS 2007------( Microsoft Office SharePoint Server 2007) within  compnay network ( LAN , WAN)
	
		 Internet , Intranet, Extranet

		  Internet----- Web--------Cloud
			
		 Internet based Applications : Cloud Applications ( cloud App) (Cloud services)
					       Online Applications (online app) (online services)

	
		 Cloud -------Computing (SharePoint Online)
			Cloud services:
					Infrastructure as a Service ( IAAS)
					Platform as a Service ( PAAS)
					Software As  A Service ( SAAS)
			SharePoint Online------subscription based access for individuals, companies, external 										users
		2012:	Office 365------ Cloud Services--------------------Software As A Service
		2022:   Microsfot 365.-----
			JIRA -----------Cloud Service------Atlassian



	
	Cloud Environment: Microsoft Azure (MS )
			
	Google Apps
	Microsoft 365
	Amazononline

Metaverse


Cloud Providers:  	Microsoft, Google, Amazon
Physical computation:	data centers with fiber optic cable high speed connectivity across globe
Cloud :		  Azure Cloud, GCP ( Google Cloud Platform),  AWS (Amazon Web Services)







Physical server:
		Actual RAM, Actual processor, network

Virtual Server:

		Virtualization Software: 
	
Steps for launching simple web site with welcome page using Virtual server launched using AWS Subscription
1.Create Free Tier User Account for AWS.
2.Login to AWS console using aws account.
3.Set Datacenter to Mumbai on AWS Page.
4.Select EC2 AWS Cloud service for launching virtual server in Mumbai Data Center
5.Create New EC2 instance with Amazon Linux Operating system with t2.micro free tier instance type.
6.Save ppk file for private key , which will be needed for connecting to EC2 instance remotely using Putty Client.
7.Ensure state of Launched instance get changed to Running.
8.Connect to Launched instance using connect option avaialble.
9.Ensure remote ssh linux terminal opened in browswer .
10.Update Linux Os with latest packages using sudo yum update command.
11.Create folder IET, Transflower using mkdir command.
12.Install git client to clone code repositories from github subscription.
13.check git got installed using git -v command.
14.change directory to IET or Transflower using cd transflower command.
15.Use git clone https://www.github.com/ravitambade/webapp.git to download repository from github.
16.Ensure Node js installed on Linux by command nodejs -v
17.If you want to install NodeJS 12.x, add the following repository.
	-------------- A user with root privileges  --------------
	$ sudo curl -sL https://rpm.nodesource.com/setup_12.x | sudo bash -
18.If you want to install NodeJS 10.x, add the following repository.

	$ sudo curl -sL https://rpm.nodesource.com/setup_10.x | sudo bash -
19.you can now install Nodejs and NPM on your system using the command below:
	$ sudo yum -y install nodejs
20.Check node js intalled by following command
	$ nodejs -v
21.change directory to webapp in Transflower folder
	cd webapp
22.Download libraries to run Node JS application using following command
	npm install 
23.Run Command  
	node server.js to start running web server using nodejs and listen on port 8100.
24.Configure firewall to accep  alltraffic from anywhere using inbound rule to be set to Security Group of launched instanced.
25.Check the Public IP address of Launched instance (Virtual Server)/.
26.Open Browser and access website Url .




























